# 181216 W1答疑
## 作业
- 重新框定问题，快速找到解决方案
- 大脑善于找不同，对比作业
- 工具自有其精神，在用工具中内隐实践 
## 问题
- 2 * 2 矩阵
  - 参照阳老师
  - 分类矩阵的支点是什么。分类目的是什么 
  - 分类可以无穷无尽，根据目的来分。 
  - 目的很重要
- zotero还有一种替代解决方案，批注笔记可以卡片形式保存在Zotero中 Zotero有Note

- 信息资源很多，迷失信息迷宫，焦虑：
  - 记录目标，一定要设定搜索时间限，番茄钟1个
  - 没有突破，先停下来，转移注意力或者休息一下，不要死磕
  - 阶段性回顾
  - 一开始怎么样，不要紧，用changlog,一次次迭代做的更好，比如：tabside,一次次精简和控制
- 写下来，写的过程中就在整理思路
- 不断练习，不断动手，每次都发现自己的盲点
- 先抓住核心的20％，30％ 
- translator
  - translator在zotero里面的功能：抓取页面元数据的js脚本。 
  - 当你抓取了元数据，时间的分析也会诞生一些结论 ；而印象笔记保存的文章，你无法分析这些元数据 
  - 抓住多个网页多个信息源的信息
  - 反向利用，看到zotero有哪些信息源的网页

  ## changlog
  - 181216 创建
